Après avoir traité de Génération Identitaire, je vais vous parler d'un autre groupuscule d'extrême droite qui est Action française.



J'en parle parce le combat contre ces groupes violents d'extrême droite est toujours d'actualité même si son urgence ne semble pas partagée par tous,
en témoigne l'intervention bienveillante du ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin sur un plateau télévisé le deux février dernier.

-> PAS INCROYABLE


Je vais juste resituer historiquement l'Action Française afin de mieux comprendre leur évolution et leur positions actuelles.

Il faut savoir que l'Action Française se revendique comme un mouvement politique nationaliste et royaliste .

Elle a été crée à la fin du dix-neuvième siècle par Maurice Pujo et Henri Vaugeois, en réaction à l'affaire Dreyfus. 

Ces deux hommes qui sont déjà profondément nationalistes et antisémites deviennent en plus royalistes sous l'influence de Charles Maurras(sse).

Je ne vais pas m'attarder sur les créateurs parce qu'il y aurait beaucoup à dire et à étudier.

Bref, ils créent donc l'Action Française qui prend au début la forme d'une revue bimensuelle puis ensuite quotidienne.

La position pro Vichyste du mouvement après la défaite de 1940 divisera un peu leurs militants
et la revue dénoncera violemment la résistance intérieure et la France libre organisée depuis Londres.

Le quotidien est interdit en 1944, Maurras et Vaugeois sont condamnés pour "intelligence avec l'ennemi".

Mais dès 1947, l'Action Française revient à travers le journal Aspects de la France.

A la fin du vingtième siècle, le journal prend le nom d'Action Française 2000 et le mouvemement politique reprend son nom original que l'on connait aujourd'hui.




Après ce rapide point d'histoire, je vais vous parler leurs actions et fonctionnement actuels, et tâcher de saisir le danger qu'ils représentent.


D'abord, il faut savoir que, comme la plupart des groupuscules d'extrême droite, ils sont implantés dans la majeure partie des grandes villes françaises.

Sur leurs différents réseaux sociaux, on apprend qu'ils organisent ce qu'ils appellent des weekends de cohésion, 
avec au programme des formations physiques autour de la gestion du service d'ordre qui comprend notamment des cours de boxe, 
ainsi que des formations intellectuelles via des conférences.

Leurs militants assurent aussi le service d'ordre lors de manifestations ou meetings d'extrême droite.

On a pu les voir récemment à Rennes lors du rassemblement organisé par La Manif pour tous le trente janvier dernier,
où une trentaine de ces militants couvrait la centaine de personnes réunies pour lutter contre le projet de loi bioéthique.

Cependant, face à eux se tenait un milier de manifestants qui ont tenu l'esplanade Charle de Gaulle et rendu inaudibles leurs discours nauséabonds, 
et ce malgré la forte présence policière.











On peut retrouver sur leur chaîne Youtube des interviews d'Alain Soral, du très chrétien Philippe de Villiers, on a aussi le négationniste Yvan Benedetti
qui faisait notamment partie du service d'ordre qui a agressé les journalistes de Quotidien lors d'une manif anti PMA en 2019. 


+cautionnement et complaisance du pouvoir et des médias démontre


Toutes ces interviews, ainsi que leurs actions lors de manifs, leurs camps d'entrainements physiques de militants
ne laissent aucun doute sur ceux qu'ils sont et représentent réellement, un groupuscule royaliste fachiste, xénophobe et islamophobe.









